# 業務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|名前|讃岐 祐太郎|
|活動拠点|埼玉|
|Qiita|[@san_you](https://qiita.com/san_you)|

## 概要

- PJのメインエンジニアとして、PJの推進、仕様設計、開発が現在担当することの多い業務です。

- 新しく触れる技術、現場のコード規約等を迅速にキャッチアップしすぐさま現場で活躍することの出来る吸収力に優れる人材だと思っています。

## スキル

- 基本的にすべて実業務で使用した技術だけを列挙しています。

### 言語

Ruby | Java | JavaScript | TypeScript | C#

### フレームワーク等

Ruby on Rails | jQuery | Sinatra | Angular

### RDB/NoSQL

PostgreSQL | MySQL 

### その他

GitHub | Docker | AWS | CircleCI | heroku | Salesforce | CircleCI |  Jenkins | Apache | Tomcat | ENOVIA | 

## 主な業務経歴
### 特定保険指導自社サービス開発【Ruby】(2020年~)

【プロジェクト概要】
特定保険指導を行う自社サービスの開発

【主な利用技術】
使用言語: Ruby
使用フレームワーク: Ruby on Rails
その他: git、Github、Docker、CircleCI、Jenkins、AWS、Metabase、Datadog、Sendgrid、Terraform、esa、Backlog

【担当業務】
・新規サービス開発のサーバーサイドのメインエンジニアとしてPJの推進、仕様設計、開発。
・PJ外の通常の改修の仕様設計、開発
・本番データのデータ修正
・各種ミドルウェアのバージョンアップ
・パフォーマンスチューニング
・新入社員の入社時のアカウント発行、入社時ドキュメントの作成、整備
・新入社員向けのSlackbotの作成
・振り返り会の制定、実施
    ・振り返り会: 週次で各エンジニアの共有したいこと、相談したいことなどを話す会
・脆弱性診断の依頼&対応
・監査対応

【発揮したバリュー】
ポテンシャル枠のサーバーサイドエンジニアとしてジョイン。
入社時は正社員のエンジニアが自分含め4人しかいなかったため、自社サービスの開発からアカウント発行、各種ミドルウェアのアップデートまで、かなり幅広い業務に携わっていた。
開発は初期はRails上の画面の開発やAPIの開発、現在はPJのメインエンジニアとしてPJの推進(スケジューリング、メンバーマネジメント)、仕様設計、開発などを行なっている。
開発以外では本番環境に接続し、データの修正作業の実施やミドルウェア(Metabase、Dependabot)のアップデート、アカウント発行、監査対応など、多岐にわたって作業を行なっている。
タスクの種類が非常に多く、入社してから学ばなければいけないことが非常に多かったが、自分で学習の時間を作り、業務を推進できた。

### 官公庁系の某制度使用者向けシステム開発【Ruby | Salesforce】(2019年)

【プロジェクト概要】
官公庁系の某制度使用者向けシステム開発

【主な利用技術】
使用言語: Ruby
使用フレームワーク: Sinatra
その他: Salesforce、git、Github、Heroku

【担当業務】
主にアプリケーションの画面設計、デザイン修正と、画面実装、共通処理の実装、リファクタリング、デバッグ作業等を担当。

【発揮したバリュー】
Rubyは未経験だったがプライベートで書籍を購入し対応。
またSalesforceも実業務で使用するのは初めてだったが独自UI開発手法(Visualforce)、
独自言語(Apex,SOQL,SOSL)、ガバナ制限等のSalesforce独自の仕様を迅速にキャッチアップしすぐさまチームに貢献することが出来た。主にSinatraのWebアプリケーション、VisualforceとApexでのSalesforceを担当していた。

Active Recordも使用していたがプライベートでRailsを勉強していた為スムーズに使用することができた。

### 社内向け自動車、二輪車部品管理システム開発【JavaEE | TypeScript】(2019年)

【プロジェクト概要】
某自動車メーカーの社内向け自動車、二輪車部品管理システム開発

【主な利用技術】
使用言語: Java、TypeScript
使用フレームワーク: 独自フレームワーク、Angular
その他: CATIA、svn、Jenkins、Redmine

【担当業務】
主にアプリケーションの画面設計、デザイン修正と、画面実装、共通処理の実装、リファクタリング、デバッグ作業等を担当。

【発揮したバリュー】
Typescript、Angularは未経験だったがElectronとAngularでデスクトップアプリケーションを作成、書籍で学習等で対応した。
またCATIAというCADソフトにバッチ処理でC++に呼び出すAPIの順番や数が記載されたxmlを渡し、
C++がxmlを読み込み対応したJavaのAPIを呼び出す、
(例
    1.データ取得処理
    2.処理１
    3.処理２
    4.属性変更処理
)
という処理を実装しようとしていた。
その中で属性を変更するAPIが毎回最後に呼ばれているため
終了時に行うメールの送信処理等もすべてそこに包含されるという設計になっていた。
だが、将来的に終了処理が追加され本来の属性変更処理とは関係ない処理で
そのAPIが膨れ上がる予感がしたため気になった。
なので終了処理のみを行う新規APIの実装を提案。I/Oや設計書等もすべて設計。
クライアントまでエスカレーションされたのち、実際に採用された。

### 金融系株式取引管理システム開発【C#】(2018年)

【プロジェクト概要】
某銀行の株式取引管理システムの開発

【主な利用技術】
使用言語: C#
その他: git、github

【担当業務】
主にアプリケーションの画面設計、デザイン修正と、画面実装、共通処理の実装、デバッグ作業等を担当。

【発揮したバリュー】
C#は未経験だったがプライベートでUnityで3Dゲームの作成、および書籍で学習し対応した。
(上記の3DゲームはGithubのunity_RAGというリポジトリにあげてます。)
表示対象のDBの表、列が多すぎて最終的に表示するテーブルがかなり多くなった問題があったが、
テーブルを分割してdatatableの表示を同期させて解決させた。
自分の実装スピードがPMさんの想定より遥かに早かったらしくPJはかなり前倒しで進められていた。
また、テストデータの挿入用にExcelでSQLクエリ作成用ツールを作成した。
